Défendre les droits des femmes, ça s'appelle être féministe !
Ou encore...
Dans l'histoire, beaucoup de personnes ont bataillé pour l'égalité hommes-femmes.
Par exemple, Olympe de Gouges.
Tout de suite après la Révolution française, en 1789, un texte a été écrit.
Tu le connais, c'est celui-là !
C'est la "Déclaration universelle des droits de l'homme".
Quoi ? Pas "homme" ?
Ah oui, il y a un H majuscule !
Donc hommes ET femmes, il s'agit de tout les humains en général !
Olympe de Gouges était gênée par le mot "homme",
alors elle a décidé d’écrire un nouveau texte : "la Déclaration universelle des droits de la FEMME".
Il ne faut pas oublier que c'était il y a 200 ans !
Dans la société, les chefs, c'était les hommes !
C'est fort qu'une femme se soit indignée !
En 1900, en Angleterre, des femmes ont manifesté !
Elles étaient bourgeoises, chics et riches et elles ont fait des manifestations très violentes !
Mais pourquoi ?
Ah, elles réclamaient le droit de voter !
Les hommes l'avaient et pas elles !
Elles en ont eu assez, alors elles ont organisé des manifestations et elles ont réussi !
Après, on leur a donné le nom de "suffragettes".
Puis en 1970, le MLF a été créé, c'est le "Mouvement de libération des femmes".
C'est quoi ?
C'est un groupe 100% féminin.
Si un homme voulait participer, il était refusé !
Le MLF réclamait que les femmes soient libres de disposer de leur corps.
En 1974,
une femme politique appelée Simone Veil a défendu la loi qui autorise les femmes à choisir d'avoir un bébé ou pas !
Aujourd'hui, sur le réseau social Twitter, il y a le mouvement #MeToo.
Ça veut dire quoi ?
En anglais, ça veut dire "Moi aussi".
Je vais t'expliquer.
Une femme victime d'insultes, de drague incessante, d’attouchements... a décidé de dénoncer le coupable.
De nombreuses femmes ont témoigné de la même chose,
c'est pour ça que le mouvement s'intitule #MeToo — #Moi aussi.
Ce mouvement continue avec le #NousToutes.
Le 24 novembre, lors de la manifestation contre les violences faites aux femmes,
un groupe de femmes a chansigné pour protester !
"Féministe", ça veut dire militer et encourager tous les droits "POUR les femmes" !
Mais ça ne veut pas dire que les femmes doivent être supérieures aux hommes, non !
L'objectif, c'est l'égalité !
Tu es un garçon et tu as envie de participer au combat féministe ?
Oui, pourquoi pas ?!